UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EPISODIO 16
Ximen, te gustará este vino.
Salud.
- Salud.
No esperaba que un lugar así
tuviera una cabaña tan increíble
y una bodega de vinos.
Qué sorpresa.
Este tiene un fuerte sabor frutal.
¿Lo estoy describiendo bien?
Tienes talento.
Se llama merlot.
Frutal y dulce.
Sabe bien, ¿verdad?
Sí, está bueno.
¿Quieres probar este?
Es más seco.
Es muy seco.
Y un poco agrio.
Prefiero el anterior. Es dulce.
Este es un vino ahumado.
Cuanto más añejo,
más fuerte es el sabor.
¿Hay gente a la que le guste este vino?
Mucha.
Todos tienen gustos
y preferencias diferentes.
A Meizuo le gusta el vino añejo.
Como el brandy.
Cuanto más se madure,
más fragante se vuelve.
A Lei le gusta el vino más joven.
Si prefiere el vino de malta.
Cada persona elije algo
según sus preferencias.
¿Y a ti? ¿Qué tipo de vino te gusta?
Me gustan todos.
Cada vino tiene su propio encanto.
Entonces ¿ya has probado
todos los vinos de esta bodega?
Esta bodega es de Si,
pero el que la administra es Ximen.
No deberías beber ese.
No va contigo.
Ni siquiera lo he probado.
¿Cómo podrías saber?
Muy bien. Solo no te embriagues.
Es hora de la cena. Subamos.
¿Llevamos estas botellas?
Sí, creo que sí.
Esta compañera inútil. Ya es una carga.
¿Ahora desapareció?
¿Dónde están?
¿Dónde está Shancai?
Oye, Lei.
¿Dónde estabas? ¿Has visto a Shancai?
Salí a buscarla. ¿No ha regresado?
¿Qué quieres decir?
Shancai dijo que Xiaoyou salió a caminar.
La fue a buscar.
Xiaoyou.
Te recomendaré un vino especial
que sea adecuado para la cena de hoy.
¿Xiaoyou?
¿Tú eres Xiaoyou?
¿No saliste a caminar?
¿A caminar? No.
Estaba en la bodega con Ximen y Meizuo.
Pero Shancai salió a buscarte.
Hay una tormenta de nieve.
Ella no...
¿Qué sucedió?
Alguien le dijo a Shancai
que saliste a caminar.
Eso es imposible.
¿Has visto el clima? Nadie debería salir.
¡Xiaoyou!
¿Dónde estás?
Xiaoyou.
¡Xiaoyou!
Eso dolió.
Esto es inútil. Debería regresar.
Necesito ayuda para encontrar a Xiaoyou.
Pero la cabaña está...
¿Cómo pasó esto?
Espero que no le pase nada malo.
En ese momento,
pensé que salió a ver el cielo.
Sí.
Realmente vimos a Xiaoyou
salir por la puerta.
- Por eso...
- Jamás salí.
La cosa es que
no le dije a Shancai que fuera.
Pero ella...
Lei.
No deberías hacer eso.
¿Qué importa una copa de vino
comparada con la vida de Shancai?
Sí.
Pero no creo
que le vaya a pasar algo.
Afuera hace 20 grados bajo cero.
Salió hace más de dos horas.
Si quedó atrapada en la tormenta, morirá.
Mejor recen para que Si la encuentre.
Si no, serán homicidas.
Nosotras...
No lo hicimos a propósito.
¿No admiten su error?
Qué sinvergüenzas.
Es mi culpa.
Si algo le pasa a Shancai,
¿qué voy a hacer?
Estará bien.
Llamaré al equipo de rescate.
Necesitamos ayuda.
¡Dong Shancai!
¡Shancai!
Shancai.
Quién hubiera pensado que moriría hoy.
Salí de la casa de buen humor esta mañana.
Estaba tan contenta.
Qué ironía.
No quiero morir aquí.
Aún hay muchas cosas que quiero hacer.
Tengo que graduarme.
Quiero graduarme con mis amigos
de la Universidad Mingde.
Mamá y papá estarán orgullosos
de que me gradué.
Sonreirán de oreja a oreja.
Celebraremos juntos.
A veces,
me divertiré un poco.
Iré de vacaciones al extranjero
con mis amigos.
Por último,
conoceré un hombre
al que ame profundamente
y me casaré con él.
No será
una boda grande ni costosa,
sino hermosa.
Seré feliz el resto de mi vida con él.
Amo al novio.
Pero...
¿Por qué no puedo ver su rostro?
¡Dong Shancai!
¿Dónde estás?
¡Oye!
Xiaoyou no salió de la cabaña.
¡Dong Shancai!
Shancai.
¡Shancai!
Oye.
Oye, Shancai.
Shancai.
Oye.
¿Estás bien?
Levántate.
Daoming Si.
- ¿Qué tonterías dices?
- ¿Estoy...
- Aquí estoy. No te dejaré morir.
- ...muerta?
Xiaoyou no salió.
- Te mintieron.
- ¿Dónde está Xiaoyou?
- Qué bueno.
- Shancai.
Oye.
Shancai, no te duermas.
Oye, quédate despierta.
Levántate.
Oye.
Te congelarás si te quedas dormida.
Ven, Shancai.
Levántate.
Te cargaré. Ven.
Shancai, resiste.
Quédate despierta.
Casi llegamos.
Resiste.
Dong Shancai.
Shancai. ¡Dong Shancai!
No te duermas.
No puedes dormirte.
FÓSFOROS DE SUPERVIVENCIA
Shancai.
Despierta.
Resiste.
Quédate abrigada.
Nos quedaremos aquí hasta la mañana.
Espera aquí.
Confía en mí.
Ya vuelvo.
Shancai.
Resiste.
Sé que sigue nevando,
pero mis amigos están en grave peligro.
Deben ayudarlos o morirán.
Estarán bien.
Si encontrará a Shancai.
¿Y bien? ¿Qué dijeron?
La tormenta es muy fuerte.
No pueden salir a buscarlos.
Dijeron que no saliéramos solos.
Por suerte, hay un depósito atrás.
La madera alcanzará hasta mañana.
Shancai.
Resiste. No te duermas.
Daoming Si.
Te calentarás pronto.
Resiste.
Veré si hay algo más
para mantenerte en calor.
Quédate despierta.
No te duermas.
Increíble.
Daoming Si me salvó en la tormenta.
Si no fuera por él,
probablemente estaría muerta.
Qué extraña sensación.
Aunque no sepa si sobreviviremos,
no parece importar en este momento.
Ahora que estoy con Daoming Si,
mi corazón
se siente cálido
y agitado.
No, debo ir a buscar a Shancai.
- ¿Y si no vuelve?
- Xiaoyou, cálmate.
Ya hay dos personas afuera.
Es más arriesgado que salgas.
Si no le hubiera insistido
en venir a Canadá,
esto no le habría pasado.
Xiaoyou.
No te preocupes.
Pero Shancai...
Bien, iré contigo.
Sí, deberíamos ir todos.
Estaremos más seguros.
Espera, Ximen.
Debemos ser sensatos.
Pero tenemos que hacer algo.
Quedarnos aquí es la mejor opción.
Pero Si está...
Todos confiamos en Si, ¿verdad?
Seguro está con Shancai.
Estarán bien.
Solo es una noche.
Esperemos hasta mañana.
Iremos a buscarlos en la mañana.
De acuerdo.
Tienes razón.
Si no es una persona cualquiera.
Él es...
...un animal apasionado.
Ten.
Está caliente, bébelo.
Tómatelo todo.
Estamos muy lejos de la cabaña.
Está desierto.
No pude encontrar nada útil.
¿Cómo te sientes? ¿El agua tibia te ayuda?
Siento que mi cuerpo no es mío.
No siento nada.
Solo queda una opción.
Tú también.
¿Cómo se te ocurre, Daoming Si?
Niña estúpida.
¿Sabes en qué situación estás?
Deja de imaginar cosas.
Entonces ¿qué estás haciendo?
Te daré calor con mi cuerpo.
Lo necesitas.
¿Por qué te desvestiste?
Tu ropa está mojada.
Si la usas, te dará más frío.
No puedo salvarte si sigues siendo terca.
- ¿Vas a desvestirte?
- Date la vuelta.
Daoming Si, no me mires.
No me toques.
Intento salvarte.
Quédate quieta.
Te calentarás.
Solo intenta salvarme.
Dong Shancai, deja de imaginar cosas.
Duerme.
Volveremos en la mañana.
No puedo pensar en nada más vergonzoso.
Daoming Si y yo nos abrazamos
semi desnudos.
¿Cómo podré verlo a la cara?
No debo pensar en eso ahora.
Dormiré tranquilamente.
Voy a imaginar que abrazo
a un perro grande.
A salvo
y en calor.
Dios mío.
Míralos.
¿Qué están haciendo?
Hola, ¿qué hay?
¿Por qué me miras?
No te estaba mirando.
Rápido, vístete.
¿Qué están haciendo?
Salgan.
¿Me prometes algo?
¿Qué?
Deja de hacer cosas que me preocupen.
¿Sabías que...
...me tenías muerto
de preocupación anoche?
Lo prometo.
¿Cómo te sientes? ¿Mejor?
Sí, mejor.
¿Por qué pesas tanto?
Puedes bajarme.
Shancai.
Me alegra que estés bien.
Pensé que te había pasado algo.
Es mi culpa.
No digas eso.
Si hubiera sido yo,
tú habrías hecho lo mismo.
Pensamos que habían muerto.
Una simple tormenta no puede hacerme nada.
Me alegra que estén bien.
Sí, estamos bien.
Pero...
¿Quién dijo que Xiaoyou había salido?
Shancai, qué alegría que estés a salvo.
Se dice que es una bendición
sobrevivir a una crisis.
Sí, Shancai.
Estamos...
Gracias a Dios regresaron.
Si Shancai y Si hubieran muerto
en la tormenta,
¿qué habrían hecho?
Por favor, váyanse.
No permitiré que mujeres tan despreciables
estén bajo el mismo techo que yo.
Daoming Si.
Hace frío y está nevando afuera.
Nos congelaremos si salimos de aquí.
Por favor, Daoming Si. No nos eches.
¡Qué curioso que no pensaron en eso
cuando le mintieron a Shancai!
Shancai.
Por favor, perdónanos.
Shancai, eres una buena persona.
No dejarías que nos congelemos
allí afuera.
Nos perdonas, ¿verdad?
Es suficiente. Salgan.
Espera.
Volví sana y salva.
Me lastimé el pie,
pero nada serio.
¿Por qué no...
...lo olvidamos?
¿Olvidarlo?
¿Olvidaste que casi mueres allá afuera?
Si las perdonas tan fácilmente,
con lo egocéntricas que son,
- causarán más daño.
- No.
Esto fue un malentendido.
Haremos lo que sea
siempre que no nos echen.
Sí, lo que sea.
Daoming Si.
Yo las castigaré.
Sí, Shancai. Puedes castigarnos.
Haz lo que quieras.
Dinos, ¿cómo vas a castigarlas?
Haré que...
...limpien la casa.
¿Limpiar la casa?
¿Ese es el castigo?
Tendrían que limpiarla
durante al menos diez años.
Bien, la limpiaremos de inmediato.
¿Dónde está la escoba?
Gracias, Shancai. Gracias, Daoming Si.
Estaba nevando muy fuerte.
Deben tener sed y frío.
¿Qué tal un vino para calentarse?
La tormenta fue terrible.
¿Cómo sobrevivieron?
¿Qué quieres decir?
Estaba nevando muy fuerte.
¿A dónde fueron?
¿Les pasó
como en las películas de romance?
¿Se abrazaron desnudos
para mantener el calor?
- Claro que no.
- Lo sabíamos.
"Tengo miedo, mucho frío,
me voy a desmayar".
"Ven, recuéstate sobre mí.
Mi pecho está tibio".
"Abrázame fuerte.
Abrázame más fuerte".
Huaze Lei.
Puedes ser la fogata.
Apresúrate.
"Sientan el calor".
Es suficiente.
Deténganse.
No hicimos eso.
¿Por qué se sonrojan?
¿Quién se sonroja?
Yo no.
Esto no me molesta. Es patético.
Me voy a bañar.
Es por allá, señor.
También iré.
Oye.
Shancai, eres increíble.
Yo iba a buscarte,
pero al ver la tormenta, me aterré.
Es que estaba preocupada por ti.
Eres mi mejor amiga.
¿Qué les diría a tus padres
si te pasara algo?
Daoming Si es igual de valiente que tú.
Cuando supo que habías desaparecido,
corrió a salvarte de inmediato.
No esperaba que viniera.
Para ser sincera,
anoche se comportó
muy diferente de lo normal.
De hecho, había otra persona
que estaba muy preocupada.
Huaze Lei.
Cuando supo que habías salido
por culpa de Xinhui y Baihe,
se molestó y les echó vino encima.
¿Huaze Lei les arrojó vino?
¿Escuché bien?
Es un hombre muy cordial.
No puedo creer que haya actuado así.
Es porque se trataba de ti.
Eres una amiga especial para él.
Por eso hizo algo
que normalmente no haría.
Huaze Lei.
Gracias.
Xiaoyou me contó todo.
De nada.
No me pareció bien
cómo algunas personas serían capaces
de poner una vida en riesgo.
Fue muy irresponsable.
En fin,
debió ser traumatizante.
¿Estás bien?
Soy Shancai, la hierba que no muere.
Estoy bien.
Por esto la gente se preocupa por ti.
¿Te preocupas por mí?
Es obvio.
Realmente pude sentir
la calidez de la amistad
en esta fría tierra extranjera.
De pronto, no parecía tan fría.
¿Dónde está Si?
Estaba aquí.
¿Han visto a Shancai?
¿Dónde está?
¿Qué estás haciendo aquí?
Vine por aire fresco.
¿Y tú?
Vine a buscarte.
Shancai.
Estamos solos.
¿Tienes algo que decir?
¿Algo que decir?
No.
Dijiste que no sin pensarlo.
¿Qué quieres que te diga?
¿O hay algo que quieras oír?
Descífralo.
Nadie le pregunta a alguien
qué quiere oír.
¿No tienes algo que decirle a tu salvador?
Casi olvidé agradecerte.
Gracias.
¿Solo "gracias"?
¿Un "gracias" es todo lo que me debes?
Aún te debo 500 000 yuanes.
Ya tengo un plan para pagarte.
Cada mes, usaré dos tercios
de mi salario para pagarte.
Conseguiré otro trabajo.
- Así...
- Nadie quiere escuchar eso.
¿Lo quieres en un solo pago?
Eso es difícil para mí.
Espero que puedas entenderlo.
¡Fuegos artificiales!
Pequeña Xiaoyou, estoy feliz
de pasar tiempo contigo.
Feliz Año Nuevo.
¿Realmente eres tan tonta
o solamente estás fingiendo?
Es Año Nuevo. ¿Por qué me gritas?
- Feliz Año Nuevo.
Es porque no lo dices.
¿Decir qué?
¿Entonces no vas a decirlo?
Bien. Yo lo haré.
Adelante.
Shancai.
Te quiero.
¡Feliz Año Nuevo!
Lo dije.
Realmente lo dije.
¡Sí!
Daoming Si.
Una vez más.
Hola.
¿Se divierten?
¡Mamá!
Aquí estoy.
Silencio.
Es una llamada importante.
Soy Dong Danian.
Le deseo un próspero año nuevo.
Le deseo buena suerte y fortuna.
¿Cómo pasó esto?
Cielos.
Me torcí el tobillo esquiando.
Ya está bien.
Eres muy torpe.
Deberías tener más cuidado.
¿Cómo estuvo el viaje?
Nada mal.
El paisaje era bonito.
Recibimos el Año Nuevo. Fue divertido.
Shancai.
Muéstranos las fotos que tomaste
cuando tengas tiempo.
Dime.
¿Cómo te fue esta vez con Daoming Si?
Soy Dong Danian.
- Le deseo un feliz Año Nuevo.
- Él...
Un próspero año nuevo
- lleno de salud.
- Es una larga historia.
¿Qué...?
¿Qué quieres decir con "larga historia"?
Bueno...
Olvídenlo. Es muy vergonzoso.
Shancai, dinos con honestidad.
Mientras estuviste en Canadá,
¿con quién te quedaste?
Con Xiaoyou. Les había dicho, ¿verdad?
- ¿Estuviste con Xiaoyou todas las noches?
- Sí.
Pequeña mujerzuela.
¿Pasaste la noche con Daoming Si?
Yo...
¿Qué te dije antes de que salieras?
Quiero que tengas una buena relación
con un gran hombre.
No te pedí que te acostaras con él.
¿Qué te ha pasado?
Me las pagará.
¿Cómo se atreve?
Dame su número.
Papá, mamá.
Eso no pasó.
No pasó nada entre nosotros.
¿No pasó nada?
¿No se besaron ni se abrazaron?
Eso está bien, lo sabes.
¿Cuál es el problema?
Eso hicimos cuando nos enamoramos.
No lo compares conmigo.
Además,
¿quién podría negarse a tu belleza?
Volveré a mi habitación.
- Cuidado.
- Tu pie...
¿Estás bien?
Si, estás de buen humor.
Solo estamos nosotros.
Puedes decirlo.
¿Qué pasó con Shancai?
Sí, ¿qué pasó?
¿De qué hablan? Pasó lo que pasó.
¿Qué quiere decir eso?
Lo que pasó.
Quedaron atrapados en una tormenta.
¿Dónde estaban Shancai y tú
en Vísperas de Año Nuevo?
Le dije lo que debía decirle en Año Nuevo.
¿Por qué no hiciste lo que debías hacer?
Por ejemplo, acercarte a ella
y besarla.
¿No debes decirlo antes de hacerlo?
¿Por qué no lo hiciste antes de decirlo?
Yo, Daoming Si,
hago las cosas a mi manera.
Yo decido lo que quiero hacer.
Igual había mucho ruido esa noche.
Me están molestando.
Molesten a Huaze Lei.
Déjenme en paz.
Bien. Yo lo haré.
Adelante.
Shancai.
Te quiero.
- ¿Qué pasó realmente?
Subtítulos: Yulieska Cordero
Subtitles downloaded with "Netflix subtitle downloader" UserScript by Tithen-Firion.